# Домашнее задание к лекции «Объекты и классы. Инкапсуляция, наследование и полиморфизм»
​
Привет! Домашняя работа по данной теме является продолжением квиза к предыдущей лекции. Мы продолжим реализовывать логику функционала учебной группы в парадигме ООП.
Удачи!

## Задание № 1. Наследование
Исходя из квиза к предыдущему занятию, у нас уже есть [класс преподавателей и класс студентов](https://github.com/netology-code/py-homeworks-basic/blob/new_oop/6.classes/students_and_mentor.py) (вы можете взять этот код за основу или написать свой). Студентов пока оставим без изменения, а вот преподаватели бывают разные, поэтому теперь класс Mentor должен стать родительским классом, а от него нужно реализовать наследование классов Lecturer (лекторы) и Reviewer (эксперты, проверяющие домашние задания). Очевидно, имя, фамилия и список закрепленных курсов логично реализовать на уровне родительского класса. А чем же будут специфичны дочерние классы? Об этом в следующих заданиях.


## Решение № 1. Наследование


[Решение 1](https://github.com/mezhibo/py-3-3/blob/02ead7b3622e39dc4af9d36124ca742ab2e48cbb/files/1.py)


## Задание № 2. Атрибуты и взаимодействие классов.
В квизе к предыдущей лекции мы реализовали возможность выставлять студентам оценки за домашние задания. Теперь это могут делать только Reviewer (реализуйте такой метод)! А что могут делать лекторы? Получать оценки за лекции от студентов :) Реализуйте метод выставления оценок лекторам у класса Student (оценки по 10-балльной шкале, хранятся в атрибуте-словаре у Lecturer, в котором ключи – названия курсов, а значения – списки оценок). Лектор при этом должен быть закреплен за тем курсом, на который записан студент. 

## Решение № 2. Атрибуты и взаимодействие классов.


[Решение 2](https://github.com/mezhibo/py-3-3/blob/02ead7b3622e39dc4af9d36124ca742ab2e48cbb/files/2.py)



## Задание № 3. Полиморфизм и магические методы
1. Перегрузите магический метод ```__str__``` у всех классов. 

У проверяющих он должен выводить информацию в следующем виде:
```python
print(some_reviewer)
Имя: Some
Фамилия: Buddy
```

У лекторов:
```python
print(some_lecturer)
Имя: Some
Фамилия: Buddy
Средняя оценка за лекции: 9.9
```

А у студентов так:
```python
print(some_student)
Имя: Ruoy
Фамилия: Eman
Средняя оценка за домашние задания: 9.9
Курсы в процессе изучения: Python, Git
Завершенные курсы: Введение в программирование
```

2. Реализуйте возможность сравнивать (через операторы сравнения) между собой лекторов по средней оценке за лекции и студентов по средней оценке за домашние задания.


## Решение № 3. Полиморфизм и магические методы


[Решение 3](https://github.com/mezhibo/py-3-3/blob/02ead7b3622e39dc4af9d36124ca742ab2e48cbb/files/3.py)


## Задание № 4. Полевые испытания
Создайте по 2 экземпляра каждого класса, вызовите все созданные методы, а также реализуйте две функции:
1. для подсчета средней оценки за домашние задания по всем студентам в рамках конкретного курса (в качестве аргументов принимаем список студентов и название курса);
2. для подсчета средней оценки за лекции всех лекторов в рамках курса (в качестве аргумента принимаем список лекторов и название курса).


## Решение № 4. Полевые испытания


[Решение 4](https://github.com/mezhibo/py-3-3/blob/02ead7b3622e39dc4af9d36124ca742ab2e48cbb/files/4.py)
